<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="objectmodel">
    <title>ObjectModel</title>
    <body>
        <p>Nuestro editor de informes conyugue tecnologías html5 para templating, url para la
            captura de datos, sql para su persistencia y cda+xslt para su exportación. Pues un mismo
            informe puede representarse  por 4 formatos distintos.</p>
        <p>
            <ul id="ul_jtm_t13_vz">
                <li>el usuario pide un template de informe para rellenarlo. Se crea dichto template
                    html5 desde las tablas sql de plantilla.</li>
                <li>El usuario, para guardar su informe, genera un evento submit desde el template
                    html5 que genera el formato url en base al formato html5. Se guarda este formato
                    url dentro de unas tablas del sql hasta que el usuario autentique el informe,
                    autorizando su exportación.</li>
                <li>La autenticación tiene por efecto el parseo de el las tablas que registran en
                    formato url para crear nuevas instancias de objetos relacionados que permiten
                    investigación estadistica y creación inmediata el CDA.</li>
            </ul>
        </p>
        <p>Para exponer con claridad la correspondencia entre los diversos formatos, definimos un
            modelo objeto subyacente  al cual todas las representaciones tienen que conformarse. El
            modelo describe el contenido clínico del informe (que puede ser muy complejo), no la
            metadata relativa a datos del paciente, radiólogo etc, (que no tiene complejidad).</p>
        <section id="section_hw1_tg3_vz">
            <title>contenido clínico del informe</title>
            <p>El contenido clínico del informe está structurado por uno o más elementos
                    <i>section</i>.</p>
        </section>
        <section id="section_an3_m33_vz">
            <p/>
        </section>
        <section id="section_wyc_1h3_vz">
            <title><i>section</i></title>
            <p>Los elementos <i>section</i> pueden contener otros elementos <i>section</i>, en forma
                recurrente.</p>
            <p>Limitamos la recursión a 3 niveles máximo. El primero  corresponde a las
                subdivisiones principales entre datos clínicos, procedimiento, hallazgos, impresión
                y descargo. El segundo permite tratar por separado items claramente distintos de un
                procedimiento, por ejemplo la tomografía por rayos X y la tomografía por emisión de
                positrones realizados en conjunto justifican un subcapitulo para cada una de las
                especialidades. Finalmente el tercer nivel permite registrar indicaciones básicas de
                diagramación (rango y columna de la sección dentro de la representación.</p>
            <p>Cada sección consta de identificación, localizador,  selector de título y
                contenedor:</p>
            <p>
                <ul id="ul_i4t_tnj_vz">
                    <li>identificación en relación a vocabulario controlado, constituida de (code,
                        displayName, codeSystem y codeSystemName).</li>
                    <li>localizador de sección dentro del informe. Este localizador està constituido
                        de una letra que representa la subdivisión principal un digito ordinal para
                        distinguir items de un procedimientos, un digito para indicar el rango de
                        diagramado y otro para indicar la columna de diagramación.</li>
                    <li>el selector de titulo permite la selección de un titulo de sección, la no
                        representación del contenido de la sección y la supresión de la sección
                        dentro del resultado.</li>
                    <li>el contenedor puede incluir o texto libre o contenido estructurado en forma
                        de tabla.</li>
                </ul>
            </p>
        </section>
        <p/>
        <p/>
    </body>
</topic>
